khi clone dự án về , vào 1 thư mục nào đấy , đường dẫn để làm việc 

mọi người mở bằng vs hay ide nào cũng được , khuyên dùng PyCharm vì tôi đang dùng pycharm làm việc cho thống nhất 

1.clone dự án dùng git bash cmd hay cái gì đó :

git clone https://github.com/Soduku94/SS2_F.git

2. Di chuyển vào Thư mục Dự án

cd SS2_F 

3.Tạo và Kích hoạt Môi trường ảo (venv)Tạo và Kích hoạt Môi trường ảo (venv): (Rất quan trọng để không làm ảnh hưởng các thư viện Python khác trên máy(khác so với máy tôi )


python -m venv venv
source venv/Scripts/activate
[nếu clone về mà đã có môi trường ảo .venv thì không cần chạy câu này ] 

4.ok giờ vào phần terminal của Pycharm 

pip install -r requirements.txt


cái này để cài đặt những phiên bản chúng ta cần dùng 

5. tạo db (tạo db riêng trên mỗi máy , git hub không cho up file db)

flask db upgrade

-> tự đọng tạo ra 1 db mới toanh chưa có dữ liệu gì 

6. vẫn ở terminal của Pycharm:

flask shell

(paste phần này zô, cái này để tạo tài khoản admin , mới có thể tạo tài khoản giảng viên . Yêu cầu là nên có 1 Admin 2 giảng viên và 2 sinh viên)

# Bên trong flask shell
from extensions import db, bcrypt
from models import User

admin_email = 'admin@fit.edu.vn' # Hoặc email khác họ muốn
admin_password = 'adminpassword' # Nhắc họ đặt mật khẩu mạnh hơn!
admin_full_name = 'Admin Team Member'

# Kiểm tra lại cho chắc
existing_admin = User.query.filter_by(email=admin_email).first()
if not existing_admin:
    admin_user = User(full_name=admin_full_name, email=admin_email, role='admin')
    admin_user.set_password(admin_password)
    db.session.add(admin_user)
    try:
        db.session.commit()
        print(f"Đã tạo thành công tài khoản Admin: {admin_email}")
    except Exception as e:
        db.session.rollback()
        print(f"Lỗi khi tạo admin: {e}")
else:
    print(f"Tài khoản Admin với email {admin_email} đã tồn tại.")

# exit() # Gõ lệnh này để thoát shell 

























